Name	Beschreibung	Status  	Starttyp	Anmelden als
ActiveX-Installer (AxInstSV)	Bietet eine Bewertung der Benutzerkontensteuerung für die Installation von ActiveX-Steuerelementen aus dem Internet und ermöglicht die Verwaltung der ActiveX-Steuerelementinstallation basierend auf Gruppenrichtlinieneinstellungen. Dieser Dienst wird bei Bedarf gestartet. Bei Deaktivierung wird die Installation der ActiveX-Steuerelemente gemäß den Standardbrowsereinstellungen ausgeführt.		Manuell	Lokales System
AllJoyn-Routerdienst	Leitet AllJoyn-Mitteilungen für die lokalen AllJoyn-Clients um. Wenn dieser Dienst angehalten wird, können die AllJoyn-Clients, die nicht über eigene gebündelte Router verfügen, nicht ausgeführt werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Anmelde-Assistent für Microsoft-Konten	Ermöglicht Benutzeranmeldungen unter Verwendung der Microsoft-Konto-Identitätsdienste. Wird dieser Dienst beendet, können sich die Benutzer nicht mehr mit ihrem Microsoft-Konto beim Computer anmelden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Anmeldedienst	Unterstützt einen sicheren Kanal zwischen diesem Computer und dem Domänencontroller zum Authentifizieren von Benutzern und Diensten. Möglicherweise wird der Computer Benutzer und Dienste nicht authentifizieren und der Domänencontroller kann keine DNS-Einträge registrieren, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Manuell	Lokales System
Anmeldeinformationsverwaltung	Ermöglicht das sichere Speichern und Abrufen von Anmeldeinformationen für Benutzer, Anwendungen und Sicherheitsdienstpakete.		Manuell	Lokales System
Anschlussumleitung für Remotedesktopdienst im Benutzermodus	Ermöglicht die Umleitung von Druckern, Laufwerken und Anschlüssen für RDP-Verbindungen.		Manuell	Lokales System
Anwendungsidentität	Bestimmt und überprüft die Identität einer Anwendung. Durch Deaktivierung dieses Diensts wird verhindert, dass AppLocker erzwungen wird.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Anwendungsinformationen	Erleichtert das Ausführen von interaktiven Anwendungen mit zusätzlichen Administratorrechten. Wird dieser Dienst angehalten, können die Benutzer keine Anwendungen mit zusätzlichen Administratorrechten starten, die zum Ausführen gewünschter Benutzeraufgaben erforderlich sind.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Anzeigeverbesserungsdienst	Ein Dienst zur Verwaltung der Anzeigeverbesserung, z. B. zur Steuerung der Helligkeit.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
App-Vorbereitung	Bereitet Apps zur sofortigen Verwendung vor, sobald sich ein Benutzer zum ersten Mal an diesem PC anmeldet und neue Apps hinzugefügt werden.		Manuell	Lokales System
AppX-Bereitstellungsdienst (AppXSVC)	Stellt Infrastrukturunterstützung für die Bereitstellung von Store-Anwendungen bereit. Dieser Dienst wird bei Bedarf gestartet. Wenn er deaktiviert ist, werden Store-Anwendungen nicht im System bereitgestellt und funktionieren möglicherweise nicht korrekt.		Manuell	Lokales System
Arbeitsordner	Von diesem Dienst werden Dateien mit Ihrem Arbeitsordnerserver synchronisiert. Dies ermöglicht Ihnen, die Dateien auf sämtlichen PCs und Geräten zu verwenden, auf denen Sie Arbeitsordner einrichten.		Manuell	Lokaler Dienst
Arbeitsstationsdienst	Erstellt und wartet Clientnetzwerkverbindungen mit Remoteservern unter Verwendung des SMB-Protkolls. Diese Verbindungen sind nicht mehr verfügbar, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Angehalten	Automatisch	Netzwerkdienst
Aufgabenplanung	Ermöglicht einem Benutzer, automatische Aufgaben auf diesem Computer zu konfigurieren und zu planen. Der Dienst hostet auch mehrere Windows-systemkritische Aufgaben. Wenn dieser Dienst beendet oder deaktiviert wird, werden diese Vorgänge nicht zu den geplanten Zeiten ausgeführt. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Autom. Setup von Geräten, die mit dem Netzwerk verbunden sind	Der Dienst "Autom. Setup von Geräten, die mit dem Netzwerk verbunden sind" überwacht und installiert zugelassene Geräte, die Verbindungen mit einem zugelassenen Netzwerk herstellen. Wird dieser Dienst beendet oder deaktiviert, kann Windows zugelassene mit dem Netzwerk verbundene Geräte nicht mehr erkennen und installieren. Benutzer können einem PC solche Geräte weiterhin manuell über die Benutzeroberfläche hinzufügen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Automatische Konfiguration (verkabelt)	Mit dem Dienst für die automatische Konfiguration von Kabelnetzwerken (DOT3SVC) wird eine IEEE 802.1X-Authentifizierung an Ethernet-Schnittstellen ausgeführt. Wenn bei der aktuellen verkabelten Netzwerkbereitstellung die 802.1X-Authentifizierung erzwungen wird, muss der DOT3SVC-Dienst so konfiguriert werden, dass eine Konnektivität auf der 2. Schicht hergestellt bzw. Zugriff auf Netzwerkressourcen ermöglicht wird. Der DOT3SVC-Dienst wirkt sich nicht auf Kabelnetzwerke aus, bei denen die 802.1X-Authentifizierung nicht erzwungen wird.		Manuell	Lokales System
Automatische WLAN-Konfiguration	Der WLANSVC-Dienst bietet die erforderliche Logik, um ein lokales Funknetzwerk (Wireless Local Area Network, WLAN) gemäß IEEE 802.11-Standards zu konfigurieren, zu ermitteln, eine Verbindung mit diesem herzustellen und die Verbindung mit diesem zu trennen. Er enthält außerdem die Logik, um den Computer als Softwarezugriffspunkt zu verwenden, sodass von anderen Geräten oder Computern mithilfe eines entsprechenden WLAN-Adapters eine Funkverbindung mit dem Computer hergestellt werden kann. Durch das Beenden oder Deaktivieren des WLANSVC-Diensts kann von der Windows-Netzwerkbenutzeroberfläche aus auf keinen der WLAN-Adpater auf dem Computer zugegriffen werden. Die Ausführung des WLANSVC-Diensts wird dringend empfohlen, wenn der Computer über einen WLAN-Adapter verfügt.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Automatische Zeitzonenaktualisierung	Legt die Systemzeitzone automatisch fest.		Deaktiviert	Lokaler Dienst
Avast SecureLine		Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
AVCTP-Dienst	Dies ist der AVCTP (Audio Video Control Transport Protocol)-Dienst.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Basisfiltermodul	Das Basisfiltermodul ist ein Dienst, der Firewall- und IPsec-Richtlinien überwacht und eine Benutzermodusfilterung implementiert. Durch das Beenden oder Deaktivieren des BFM-Diensts wird die Sicherheit des Systems erheblich beeinträchtigt. Darüber hinaus zeigen die IPsec-Verwaltungs- und Firewallanwendungen ein unerwartetes Verhalten.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Benachrichtigungsdienst für Systemereignisse	Überwacht Systemereignisse und benachrichtigt Abonnenten des COM+-Ereignissystems bei diesen Ereignissen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Benutzerdatenspeicher _2424160	Verarbeitet die Speicherung strukturierter Benutzerdaten, einschließlich Kontaktinformationen, Kalender, Nachrichten und anderer Inhalte. Wenn Sie diesen Dienst beenden oder deaktivieren, funktionieren Apps, die diese Daten verwenden, möglicherweise nicht ordnungsgemäß.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Benutzerdatenzugriff_2424160	Ermöglicht Apps den Zugriff auf strukturierte Benutzerdaten, einschließlich Kontaktinformationen, Kalender, Nachrichten und anderer Inhalte. Wenn Sie diesen Dienst beenden oder deaktivieren, funktionieren Apps, die diese Daten verwenden, möglicherweise nicht ordnungsgemäß.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Benutzerdienst für die Plattform für verbundene Geräte_2424160	Dieser Benutzerdienst wird für Szenarien in Verbindung mit der Plattform für verbundene Geräte verwendet.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Benutzerdienst für GameDVR und Übertragungen_2424160	Dieser Benutzerdienst wird für Spielaufzeichnungen und Liveübertragungen verwendet.		Manuell	Lokales System
Benutzererfahrung und Telemetrie im verbundenen Modus	Durch den Dienst für Benutzererfahrung und Telemetrie im verbundenen Modus werden Features aktiviert, die Benutzerfreundlichkeit in Anwendungen und im verbundenen Modus unterstützen. Außerdem verwaltet dieser Dienst die ereignisgesteuerte Sammlung und Übertragung von Diagnose- und Nutzungsdaten (die zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit und Qualität der Windows-Plattform eingesetzt werden). Dazu müssen die Diagnose- und Nutzungseinstellungen in der Datenschutzoption unter "Feedback und Diagnose" aktiviert sein.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Benutzer-Manager	Der Benutzer-Manager stellt die Laufzeitkomponenten bereit, die für Interaktionen mit mehreren Benutzern erforderlich sind. Wenn dieser Dienst beendet wird, funktionieren einige Anwendungen möglicherweise nicht korrekt.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
Benutzerprofildienst	Dieser Dienst ist für das Laden und Entladen von Benutzerprofilen verantwortlich. Wenn dieser Dienst beendet oder deaktiviert ist, können Benutzer sich nicht mehr an- oder abmelden. Zudem können Probleme beim Abruf von Benutzerdaten für Apps auftreten, und Komponenten, die für den Empfang von Profilereignisbenachrichtigungen registriert sind, erhalten keine Benachrichtigungen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
BitLocker-Laufwerkverschlüsselungsdienst	BDESVC hostet den BitLocker-Laufwerkverschlüsselungsdienst. Die BitLocker-Laufwerkverschlüsselung ermöglicht einen sicheren Start des Betriebssystems sowie eine vollständige Volumeverschlüsselung für Betriebssystemvolumes, eingebaute Volumes oder austauschbare Volumes. Mithilfe dieses Diensts können Benutzer durch BitLocker aufgefordert werden, bei der Bereitstellung von Volumes verschiedene Aktionen auszuführen. Erfolgt keine Benutzeraktion, werden die Volumes automatisch gesperrt. Darüber hinaus werden Wiederherstellungsinformationen in Active Directory gespeichert, sofern verfügbar. Zudem wird mit dem Dienst sichergestellt, dass die aktuellsten Wiederherstellungszertifikate verwendet werden. Wenn der Dienst deaktiviert oder beendet wird, können Benutzer diese Funktionen nicht mehr nutzen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Blockebenen-Sicherungsmodul	Der WBENGINE-Dienst wird von der Windows-Sicherung verwendet, um Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge auszuführen. Wenn dieser Dienst vom Benutzer beendet wird, kann beim derzeit ausgeführten Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgang ein Fehler auftreten. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, werden die Sicherungs- und Wiederherstellungsvorgänge auf diesem Computer, für die die Windows-Sicherung verwendet wird, möglicherweise deaktiviert.		Manuell	Lokales System
Bluetooth-Audiogateway-Dienst	Dieser Dienst unterstützt die Audiogatewayrolle des Bluetooth-Freisprechprofils.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Bluetooth-Unterstützungsdienst	Der Bluetooth-Dienst unterstützt die Ermittlung und Zuordnung von Remote-Bluetooth-Geräten. Wird der Dienst beendet oder deaktiviert, funktionieren bereits installierte Bluetooth-Geräte möglicherweise nicht mehr ordnungsgemäß, und neue Geräte können unter Umständen nicht ermittelt oder zugeordnet werden.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Bluetooth-Unterstützungsdienst für Benutzer_2424160	Der Bluetooth-Benutzerdienst unterstützt in den einzelnen Benutzersitzungen die ordnungsgemäße Funktionsweise der relevanten Bluetooth-Features.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Broker für DevQuery-Hintergrundermittlung	Ermöglicht es Apps, Geräte mit einer Hintergrundaufgabe zu ermitteln.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Broker für Laufzeitüberwachung der Systemüberwachung	Überwacht und bestätigt die Integrität der Windows-Plattform.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
BTDevManager	REALTEK Bluetooth Service	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
CaptureService_2424160	OneCore-Erfassungsdienst		Manuell	Lokales System
Clientlizenzdienst (ClipSVC)	Stellt dem Microsoft Store Infrastrukturunterstützung bereit. Der Dienst wird bei Bedarf gestartet. Wenn der Dienst deaktiviert wird, verhalten sich über den Windows Store erworbene Anwendungen nicht korrekt.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
CNG-Schlüsselisolation	Der CNG-Schlüsselisolationsdienst wird im LSA-Prozess gehostet. Der Dienst stellt eine Schlüsselprozessisolation für private Schlüssel und zugehörige Kryptografievorgänge gemäß den Anforderungen der allgemeinen Kriterien bereit. Der Dienst speichert und verwendet langlebige Schlüssel in einem sicheren Prozess in Übereinstimmung mit den Anforderungen der allgemeinen Kriterien.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
COM+-Ereignissystem	Unterstützt den Systemereignis-Benachrichtigungsdienst (SENS), mit dem Ereignisse automatisch an abonnierende COM-Komponenten verteilt werden. Nach dem Beenden des Dienstes wird SENS geschlossen, so dass keine weiteren Anmelde- und Abmeldebenachrichtigungen bereitgestellt werden können. Nach dem Deaktivieren des Dienstes können alle Dienste nicht mehr gestartet werden, die explizit auf diesem Dienst basieren.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
COM+-Systemanwendung	Verwaltet die Komponentenkonfiguration und -überwachung von COM+-basierten Komponenten. Nach dem Beenden des Dienstes sind die meisten COM+-basierten Komponenten nicht ordnungsgemäß funktionsfähig. Nach dem Deaktivieren dieses Dienstes werden alle Dienste nicht gestartet, die explizit auf diesem Dienst basieren.		Manuell	Lokales System
Computerbrowser	Führt eine aktuelle Liste der Computer im Netzwerk und gibt diese an als Browser fungierende Computer weiter. Diese Liste wird nicht aktualisiert oder gewartet, falls der Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
ConsentUX_2424160	Ermöglicht die Nutzung von ConnectUX- und PC-Einstellungen, um eine Verbindung mit WLAN-Anzeigen und Bluetooth-Geräten herzustellen und diese zu koppeln.		Manuell	Lokales System
CoreMessaging	Manages communication between system components.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Cyberlink RichVideo64 Service(CRVS)		Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Dateiversionsverlauf-Dienst	Schützt Benutzerdateien vor einem versehentlichen Verlust durch Kopieren der Dateien an einen Sicherungsspeicherort.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Datenfreigabedienst	Dient als Datenbroker zwischen Anwendungen.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Datennutzung	Nutzung von Netzwerkdaten, Datenlimit, Einschränkung von Hintergrunddaten, getaktete Netzwerke.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
DCOM-Server-Prozessstart	Mit dem DCOMLAUNCH-Dienst werden COM- und DCOM-Server als Reaktion auf Objektaktivierungsanforderungen gestartet. Wenn dieser Dienst beendet oder deaktiviert wird, werden Programme, für die COM oder DCOM verwendet wird, nicht ordnungsgemäß ausgeführt. Es wird dringend empfohlen, den DCOMLAUNCH-Dienst auszuführen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Designs	Stellt die Designverwaltung zur Verfügung.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
DevicePicker_2424160	Dieser Benutzerdienst wird für die Verwaltung der Miracast-, DLNA-und DIAL-Benutzeroberfläche verwendet.		Manuell	Lokales System
DevicesFlow_2424160	Ermöglicht die Nutzung von ConnectUX- und PC-Einstellungen, um eine Verbindung mit WLAN-Anzeigen und Bluetooth-Geräten herzustellen und diese zu koppeln.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
DHCP-Client	Registriert und aktualisiert IP-Adressen und DNS-Einträge für diesen Computer. Dieser Computer kann keine dynamischen IP-Adressen und DNS-Aktualisierungen empfangen, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Diagnosediensthost	Der Diagnosediensthost wird vom Diagnoserichtliniendienst als Host für Diagnosen verwendet, die im Kontext eines lokalen Diensts ausgeführt werden müssen. Wird dieser Dienst beendet, funktionieren alle davon abhängigen Diagnosen nicht mehr ordnungsgemäß.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
Diagnoserichtliniendienst	Der Diagnoserichtliniendienst ermöglicht die Problemerkennung,  Problembehandlung und Lösung für Windows-Komponenten. Wenn dieser Dienst beendet wird, funktioniert die Diagnose nicht mehr.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Diagnosesystemhost	Der Diagnosesystemhost wird vom Diagnoserichtliniendienst als Host für Diagnosen verwendet, die im Kontext eines lokalen Systems ausgeführt werden müssen. Wird dieser Dienst beendet, funktionieren alle davon abhängigen Diagnosen nicht mehr ordnungsgemäß.		Manuell	Lokales System
Diagnostic Execution Service	Executes diagnostic actions for troubleshooting support		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Dienst "Assistent für lokale Profile"	Dieser Dienst ermöglicht die Profilverwaltung für Abonnentenidentitätsmodule.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Dienst "Bonjour"	Damit können Hardwaregeräte und Softwaredienste im Netzwerk eine automatische Selbstkonfiguration durchführen und ihre Verfügbarkeit anzeigen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Dienst für Bildschirmtastatur und Schreibbereich	Aktiviert die Stift- und Freihandfunktionalität der Bildschirmtastatur und des Schreibbereichs.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
Dienst für Einzelhandelsdemos	Der Dienst für Einzelhandelsdemos steuert die Geräteaktivität, während sich das Gerät im Modus für Einzelhandelsdemos befindet.		Manuell	Lokales System
Dienst für räumliche Daten	Dieser Dienst wird in Szenarien zur räumlichen Wahrnehmung verwendet.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
Distributed Transaction Coordinator	Koordiniert Transaktionen, die sich über mindestens zwei Ressourcenverwaltungen wie Datenbanken, Nachrichtenwarteschlangen oder Dateisysteme erstrecken. Wenn der Dienst beendet ist, treten bei diesen Transaktionen Fehler auf. Wenn der Dienst deaktiviert ist, können abhängige Dienste nicht gestartet werden.	Wird ausgeführt	Manuell	Netzwerkdienst
DNS-Client	Der DNS-Clientdienst (dnscache) speichert DNS-Namen (Domain Name System) zwischen und registriert den vollständigen Computernamen für diesen Computer. Wenn der Dienst beendet wird, werden DNS-Namen weiterhin aufgelöst. Die Ergebnisse von DNS-Namenabfragen werden jedoch nicht zwischengespeichert, und der Name des Computers wird nicht registriert. Wenn der Dienst deaktiviert ist, können alle explizit von ihm abhängigen Dienste nicht gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Netzwerkdienst
Druckererweiterungen und -benachrichtigungen	Mit diesem Dienst werden benutzerdefinierte Druckerdialogfelder geöffnet und Benachrichtigungen von einem Remotedruckerserver oder einem Drucker verwaltet. Wenn Sie diesen Dienst deaktivieren, werden keine Druckererweiterungen oder -benachrichtigungen angezeigt.		Manuell	Lokales System
Druckwarteschlange	Dieser Dienst spoolt Druckaufträge und verarbeitet Interaktionen mit dem Drucker. Wenn Sie diesen Dienst ausschalten, können Sie weder drucken noch Drucker anzeigen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Echtzeit-Datenträgerprüfung	Überprüft mögliche Beschädigungen des Dateisystems.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Eingabegerätedienst	Aktiviert und unterstützt die Verwendung von Abkürzungstasten auf Tastaturen, Fernbedienungen und anderen Multimediageräten. Es wird empfohlen, diesen Dienst nicht zu deaktivieren.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Eingebetteter Modus	Der Dienst für den eingebetteten Modus ermöglicht Szenarien für Hintergrundanwendungen. Durch die Deaktivierung dieses Diensts wird die Aktivierung von Hintergrundanwendungen verhindert.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Enumeratordienst für tragbare Geräte	Erzwingt Gruppenrichtlinien für Wechsel-Massenspeichergeräte. Ermöglicht Anwendungen wie Windows Media Player und dem Bildimport-Assistenten, Inhalte unter Verwendung von Wechsel-Massenspeichergeräten zu übertragen und zu synchronisieren.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Ereignisse zum Abrufen von Standbildern	Startet Anwendungen im Zusammenhang mit Ereignissen zum Abrufen von Standbildern.		Manuell	Lokales System
ESIF Upper Framework Service	ESIF Upper Framework Service	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Extensible Authentication-Protokoll	Der EAP-Dienst (Extensible Authentication Protocol) stellt in folgenden Szenarios eine Netzwerkauthentifizierung bereit: 802.1X (verkabelt und drahtlos), VPN und NAP (Network Access Protection). EAP stellt darüber hinaus APIs (Application Programming Interface, Anwendungsprogrammierschnittstelle) bereit, die von Netzwerkzugriffclients, einschließlich Drahtlosclients und VPN-Clients, beim Authentifizierungsvorgang verwendet werden. Wenn Sie diesen Dienst deaktivieren, kann dieser Computer nicht mehr auf Netzwerke zugreifen, die eine EAP-Authentifizierung verwenden.		Manuell	Lokales System
Fax	Ermöglicht das Senden und Empfangen von Faxen mithilfe der Faxressourcen, die auf dem Computer oder im Netzwerk verfügbar sind.		Manuell	Netzwerkdienst
Funktionssuchanbieter-Host	Der FDPHOST-Dienst dient zum Hosten der Netzwerkerkennungsanbieter für die Funktionssuche (Function Discovery, FD). Von diesen FD-Anbietern werden Netzwerkerkennungsdienste für das Simple Services Discovery-Protokoll (SSDP) und das Web Services - Discovery (WS-D)-Protokoll bereitgestellt. Durch Beenden oder Deaktivieren des FDPHOST-Diensts wird bei Verwendung von FD die Netzwerkerkennung für diese Protokolle deaktiviert. Ist dieser Dienst nicht verfügbar, können mit Netzwerkdiensten, von denen FD und diese Erkennungsprotokolle verwendet werden, keine Netzwerkgeräte oder -ressourcen gesucht werden.		Manuell	Lokaler Dienst
Funktionssuche-Ressourcenveröffentlichung	Veröffentlicht diesen Computer und die daran angeschlossenen Ressourcen, damit sie über das Netzwerk gesucht werden können. Wenn dieser Dienst beendet wird, werden die Netzwerkressourcen nicht mehr veröffentlicht, damit sie von anderen Computern im Netzwerk gesucht werden können.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Funkverwaltungsdienst	Dienst für Funkverwaltung und Flugzeugmodus	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
GamesAppIntegrationService	WT Games App Integration Services	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
GamesAppService	WT Games App Services		Manuell	Lokales System
Gatewaydienst auf Anwendungsebene	Bietet Unterstützung für Protokoll-Plug-Ins von Drittanbietern für die gemeinsame Nutzung der Internetverbindung.		Manuell	Lokaler Dienst
Gemeinsame Nutzung der Internetverbindung	Bietet allen Computern in Heim- und kleinen Firmennetzwerken Dienste für die Netzwerkadressübersetzung, Adressierung, Namensauflösung und Eindringschutz.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Geolocation-Dienst	Dieser Dienst überwacht den aktuellen Standort des Systems und verwaltet Geofences (geografische Standorte mit zugeordneten Ereignissen). Wenn Sie diesen Dienst deaktivieren, sind Anwendungen nicht in der Lage, Benachrichtigungen zu Geolocations oder Geofences zu nutzen oder zu empfangen.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Geräteinstallationsdienst	Ermöglicht dem Computer, Hardwareänderungen zu erkennen und sich ohne oder mit geringer Benutzerinteraktion darauf einzustellen. Beenden oder Deaktivieren dieses Dienstes wird die Systemstabilität beeinträchtigen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Geräteinstallations-Manager	Ermöglicht das Erkennen, Herunterladen sowie das Installieren von gerätebezogener Software. Wenn dieser Dienst deaktiviert ist, werden Geräte möglicherweise mit veralteter Software konfiguriert und nicht ordnungsgemäß ausgeführt.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Gerätezuordnungsdienst	Ermöglicht die Kopplung zwischen dem System und verkabelten Geräten oder Drahtlosgeräten.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Google Chrome Elevation Service		Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Google Update-Dienst (gupdate)	Hält Ihre Google-Software auf dem neuesten Stand. Falls dieser Service deaktiviert oder angehalten wird, wird Ihre Google-Software nicht aktualisiert. Das heißt, dass eventuell auftretende Sicherheitslücken nicht behoben und bestimmte Funktionen möglicherweise nicht ausgeführt werden können. Dieser Service deinstalliert sich selbst, wenn er nicht von einer Google-Software verwendet wird.		Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
Google Update-Dienst (gupdatem)	Hält Ihre Google-Software auf dem neuesten Stand. Falls dieser Service deaktiviert oder angehalten wird, wird Ihre Google-Software nicht aktualisiert. Das heißt, dass eventuell auftretende Sicherheitslücken nicht behoben und bestimmte Funktionen möglicherweise nicht ausgeführt werden können. Dieser Service deinstalliert sich selbst, wenn er nicht von einer Google-Software verwendet wird.		Manuell	Lokales System
GraphicsPerfSvc	Graphics performance monitor service		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Gruppenrichtlinienclient	Von dem Dienst werden Einstellungen angewendet, die von Administratoren mithilfe der Gruppenrichtlinienkomponente für den Computer und für Benutzer konfiguriert wurden. Wenn der Dienst deaktiviert wird, werden die Einstellungen nicht angewendet, und Anwendungen sowie Komponenten können nicht über Gruppenrichtlinien verwaltet werden. Alle Komponenten oder Anwendungen, die von der Gruppenrichtlinienkomponente abhängen, funktionieren möglicherweise nicht mehr, falls der Dienst deaktiviert wird.		Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hostdienst für Windows Encryption Provider	Der Hostdienst für Windows Encryption Provider vermittelt Verschlüsselungsfunktionen von Drittanbieter-Verschlüsselungsanbietern an Prozesse, die EAS-Richtlinien bewerten und anwenden müssen. Wird dies angehalten, sind die EAS-Kompatibilitätsüberprüfungen gefährdet, die von den verbundenen E-Mail-Konten eingerichtet wurden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
HP Registration Service		Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
HP Software Framework Service		Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
HP Support Solutions Framework Service	This service allows for the detection of HP products and enables identification of support solutions for detected products.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
HPWMISVC			Automatisch	Lokales System
HV-Hostdienst	Stellt eine Schnittstelle für den Hyper-V-Hypervisor bereit, um partitionsspezifische Leistungsindikatoren für das Hostbetriebssystem bereitzustellen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V PowerShell Direct-Dienst	Stellt einen Mechanismus bereit, um einen virtuellen Computer mit PowerShell über eine VM-Sitzung ohne virtuelles Netzwerk zu verwalten.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V-Datenaustauschdienst	Stellt einen Mechanismus zum Austauschen von Daten zwischen dem virtuellen Computer und dem Betriebssystem bereit, das auf dem physischen Computer ausgeführt wird.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V-Dienst für Zeitsynchronisierung	Synchronisiert die Systemzeit dieses virtuellen Computers mit der Systemzeit des physischen Computers.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Hyper-V-Dienst zum Herunterfahren des Gasts	Stellt einen Mechanismus zum Herunterfahren des Betriebssystems dieses virtuellen Computers über die Verwaltungsschnittstellen auf dem physischen Computer bereit.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V-Gastdienstschnittstelle	Stellt eine Schnittstelle für den Hyper-V-Host für die Interaktion mit bestimmten Diensten bereit, die auf dem virtuellen Computer ausgeführt werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V-Remotedesktopvirtualisierungsdienst	Enthält eine Plattform für die Kommunikation zwischen dem virtuellen Computer und dem Betriebssystem, das auf dem physischen Computer ausgeführt wird.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V-Taktdienst	Überwacht den Status dieses virtuellen Computers, indem in regelmäßigen Abständen ein Takt gemeldet wird. Dieser Dienst hilft Ihnen beim Identifizieren der ausgeführten virtuellen Computer, die nicht mehr reagieren.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Hyper-V-Volumeschattenkopie-Anforderer	Koordiniert die Kommunikationen, die erforderlich sind, um den Volumeschattenkopie-Dienst zum Sichern von Anwendungen und Daten auf diesem virtuellen Computer vom Betriebssystem des physischen Computers aus zu verwenden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
IKE- und AuthIP IPsec-Schlüsselerstellungsmodule	Die IKEEXT-Diensthosts der Schlüsselerstellungsmodule für IKE (Internet Key Exchange) und Auth-IP (Authenticated Internet Protocol ). Diese Schlüsselerstellungsmodule werden zur Authentifizierung und zum Schlüsselaustausch in Internet Protocol Security (IPsec) verwendet. Wenn Sie den IKEEXT-Dienst anhalten oder deaktivieren, wird der IKE/AuthIP-Schlüsselaustausch mit Peercomputern deaktiviert. IPsec ist im Allgemeinen für die Verwendung von IKE/AuthIP konfiguriert, und das Anhalten oder Deaktivieren des IKEEXT-Diensts kann zu einem IPsec-Fehler führen und die Sicherheit des Systems gefährden. Es wird jedoch dringend empfohlen, den IKEEXT-Dienst auszuführen.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
Infrarotüberwachungsdienst	Erkennt andere Infrarotgeräte in Reichweite und startet die Dateiübertragungsanwendung. Wenn Sie den Dienst anhalten, kann die Dateiübertragung nicht mehr ausgeführt werden.		Manuell	Lokales System
Infrastrukturdienst für Hintergrundaufgaben	Windows-Infrastrukturdienst, von dem gesteuert wird, welche Hintergrundaufgaben im System ausgeführt werden können.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Intel(R) Capability Licensing Service TCP IP Interface	Version: 1.42.17.0		Manuell	Lokales System
Intel(R) Content Protection HECI Service	Intel(R) Content Protection HECI Service - enables communication with the Content Protection FW		Manuell	Lokales System
Intel(R) Dynamic Application Loader Host Interface	Intel(R) Dynamic Application Loader Host Interface Service - Allows applications to access the local Intel (R) DAL.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
Intel(R) HD Graphics Control Panel Service	Service for Intel(R) HD Graphics Control Panel	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Intel(R) Security Assist	Security Helper	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Intel(R) Security Assist Helper	Security Helper		Automatisch	Lokales System
Intelligenter Hintergrundübertragungsdienst	Überträgt Dateien im Hintergrund unter Verwendung von sich in Leerlauf befindender Netzwerkbandbreite. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können von BITS abhängige Anwendungen wie Windows Update oder MSN Explorer Programme und andere Informationen nicht automatisch heruntergeladen werden.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
IP-Hilfsdienst	Stellt Tunnelkonnektivität mithilfe von IPv6-Übergangstechnologien (IP6-zu-IP4, ISATAP, Portproxy und Teredo) und IP-HTTPS bereit. Wenn der Dienst beendet wird, verfügt der Computer nicht über die durch diese Technologien ermöglichten Konnektivitätsvorteile.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
IPsec-Richtlinien-Agent	IPsec (Internet Protocol Security) unterstützt die Peerauthentifizierung auf Netzwerkebene, Datenursprungsauthentifizierung, Datenvertraulichkeit (Verschlüsselung) und Schutz vor Wiedergabeangriffen. Dieser Dienst erzwingt die IPsec-Richtlinien, die mit dem Snap-In "IP-Sicherheitsrichtlinien" oder mit dem Befehlszeilentool "netsh ipsec" erstellt wurden. Wenn Sie diesen Dienst beenden, können Probleme mit der Netzwerkkonnektivität auftreten, wenn die Richtlinie IPsec-Verbindungen erfordert. Zudem ist die Remoteverwaltung der Windows Defender Firewall nicht verfügbar, wenn dieser Dienst beendet wird.		Manuell (Start durch Auslöser)	Netzwerkdienst
Jugendschutz	Setzt Jugendschutzeinstellungen für Kinderkonten in Windows durch. Wenn dieser Dienst beendet oder deaktiviert wird, werden u. U. keine Jugendschutzeinstellungen durchgesetzt.		Manuell	Lokales System
Konfiguration für Remotedesktops	Der Remotedesktop-Konfigurationsdienst (RDCS, Remote Desktop Configuration Service) ist für alle Konfigurations- und Sitzungsverwaltungsaktivitäten im Zusammenhang mit den Remotedesktopdiensten und Remotedesktop zuständig, die den SYSTEM-Kontext erfordern. Dazu gehören die sitzungsspezifischen temporären Ordner, Remotedesktopthemen und Remotedesktopzertifikate.		Manuell	Lokales System
Konfigurationsdienst für die IP-Übersetzung	Konfiguriert und ermöglicht die Übersetzung von v4 in v6 und umgekehrt		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Kontaktdaten_2424160	Indiziert Kontaktdaten für die schnelle Kontaktsuche. Wenn Sie diesen Dienst beenden oder deaktivieren, können Kontakte in den Suchergebnissen fehlen.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Kryptografiedienste	Stellt drei Verwaltungsdienste bereit: den Katalogdatenbankendienst, der die Signaturen von Windows-Dateien bestätigt und die Installation neuer Programme ermöglicht; den geschützten Stammdienst, der diesem Computer vertrauenswürdige Zertifikate von Stammzertifizierungsstellen hinzufügt und diese vom Computer entfernt; und den automatischen Aktualisierungsdienst für die Stammzertifizierung, der Stammzertifikate vom Windows Update abruft und Szenarien wie SSL aktiviert. Wird dieser Dienst beendet, funktionieren diese Verwaltungsdienste nicht ordnungsgemäß. Wird dieser Dienst deaktiviert, können alle ausdrücklich von diesem Dienst abhängigen Dienste nicht gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Netzwerkdienst
KtmRm für Distributed Transaction Coordinator	Koordiniert Transaktionen zwischen dem Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) und dem Kerneltransaktions-Manager (KTM). Wenn dieser Dienst nicht benötigt wird, sollten Sie ihn nicht starten. Wenn dieser Dienst benötigt wird, wird er von MSDTC und KTM automatisch gestartet. Wenn der Dienst deaktiviert ist, treten bei allen MSDTC-Transaktionen, die mit einem Kernelressourcen-Manager kommunizieren, Fehler auf, und Dienste, die von diesem explizit abhängig sind, können nicht gestartet werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Netzwerkdienst
Laufwerke optimieren	Unterstützt den Computer bei einer effizienteren Ausführung durch das Optimieren von Dateien auf Speicherlaufwerken.		Manuell	Lokales System
Leistungsindikator-DLL-Host	Ermöglicht Remotebenutzern und 64-Bit-Prozessen die Abfrage von Leistungsindikatoren, die von 32-Bit-DLLs bereitgestellt werden. Wenn dieser Dienst beendet wird, können nur lokale Benutzer und 32-Bit-Prozesse die von den 32-Bit-DLLs bereitgestellten Leistungsindikatoren abfragen.		Manuell	Lokaler Dienst
Leistungsprotokolle und -warnungen	"Leistungsprotokolle und -warnungen" sammelt Leistungsdaten von lokalen oder Remotecomputern basierend auf vorkonfigurierten Zeitplanparameter und schreibt die Daten dann in ein Protokoll oder löst eine Warnung aus. Wenn dieser Dienst beendet wird, werden keine Leistungsinformationen erfasst. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können alle ausdrücklich von diesem Dienst abhängigen Dienste nicht gestartet werden.		Manuell	Lokaler Dienst
Lokaler Sitzungs-Manager	Windows-Kerndienst, der lokale Benutzersitzungen verwaltet. Ein Anhalten oder Deaktivieren dieses Diensts führt zu Systeminstabiliät.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Manager für heruntergeladene Karten	Windows-Dienst für den Anwendungszugriff auf heruntergeladene Karten. Dieser Dienst wird bei Bedarf von einer Anwendung gestartet, die auf heruntergeladene Karten zugreift. Wird dieser Dienst deaktiviert, können Apps nicht auf Karten zugreifen.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Netzwerkdienst
Manager-Dienst für den Funktionszugriff	Stellt Funktionen bereit, mit denen der Zugriff von UWP-Apps auf App-Funktionen verwaltet und der App-Zugriff auf bestimmte App-Funktionen überprüft wird.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
McAfee Activation Service	McAfee Activation Service		Manuell	Lokales System
McAfee AP Service	McAfee AP Service	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
McAfee CSP Service	McAfee Cloud Platform Service	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
McAfee Firewall Core Service	Provides firewall services to McAfee products		Manuell	Lokales System
McAfee Module Core Service	McAfee Module Core Service	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
McAfee OOBE Service2	McAfee OOBE Service2		Deaktiviert	Lokales System
McAfee PEF Service	McAfee PEF Service	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
McAfee Service Controller	Manages McAfee Services	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
McAfee Validation Trust Protection Service	Provides validation trust protection services	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
MessagingService_2424160	Dienst zur Unterstützung von SMS und zugehörigen Funktionen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Microsoft iSCSI-Initiator-Dienst	Verwaltet Internet SCSI (iSCSI)-Sitzungen, die es zwischen diesem Computer und iSCSI-Remotezielgeräten gibt. Falls dieser Dienst angehalten wird, kann sich dieser Computer nicht an iSCSI-Zielen anmelden und auf diese zugreifen. Falls der Dienst deaktiviert wird, kann keiner der Dienste, die explizit von diesem Dienst abhängig sind, gestartet werden.		Manuell	Lokales System
Microsoft Office-Klick-und-Los-Dienst	?Verwaltet die Ressourcenkoordination, das Hintergrundstreaming und die Systemintegration von Microsoft Office-Produkten mit den dazugehörigen Updates. Dieser Dienst muss während der Verwendung der Microsoft Office-Programme sowie während der Erstinstallation des Streamings und während aller späteren Aktualisierungen ausgeführt werden.?	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Microsoft Passport	Stellt die Prozessisolation für kryptografische Schlüssel bereit, die zur Authentifizierung der Identitätsanbieter verwendet werden, die einem Benutzer zugeordnet sind. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können diese Schlüssel nicht verwendet und verwaltet werden. Dies schließt die Anmeldung an Computern und die einmalige Anmeldung bei Apps und Websites ein. Der Dienst wird automatisch gestartet und beendet. Es wird empfohlen, diesen Dienst nicht neu zu konfigurieren.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Microsoft Passport-Container	Verwaltet lokale Benutzeridentitätsschlüssel, um Benutzer für Identitätsanbieter und virtuelle TPM-Smartcards zu authentifizieren. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, kann nicht auf lokale Benutzeridentitätsschlüssel und virtuelle TPM-Smartcards zugegriffen werden. Es wird empfohlen, diesen Dienst nicht neu zu konfigurieren.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Microsoft Store-Installationsdienst	Bietet Infrastrukturunterstützung für den Microsoft Store. Der Dienst wird bei Bedarf gestartet. Falls er deaktiviert ist, funktionieren Installationen nicht ordnungsgemäß.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Microsoft Windows SMS-Routerdienst.	Leitet Nachrichten regelbasiert an die entsprechenden Clients weiter.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Microsoft-SMP für Speicherplätze	Hostdienst für den Microsoft-Verwaltungsanbieter für Speicherplätze. Wird dieser Dienst beendet oder deaktiviert, ist die Verwaltung von Speicherplätzen nicht mehr möglich.		Manuell	Netzwerkdienst
Microsoft-Softwareschattenkopie-Anbieter	Verwaltet softwarebasierte Volumeschattenkopien des Volumeschattenkopie-Dienstes. Softwarebasierte Volumeschattenkopien können nicht verwaltet werden, wenn dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Manuell	Lokales System
Natürliche Authentifizierung	Signalaggregatordienst, der Signale auf Grundlage von Zeit-, Netzwerk-, Geolocation-, Bluetooth- und CDF-Faktoren auswertet. Unterstützte Features sind: Geräteentsperrung, dynamische Sperre und Dynamo MDM-Richtlinien.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Net.Tcp-Portfreigabedienst	Ermöglicht es, TCP-Ports über das Protokoll "Net.Tcp" freizugeben.		Deaktiviert	Lokaler Dienst
Netzwerkeinrichtungsdienst	Der Netzwerkeinrichtungsdienst verwaltet die Installation von Netzwerktreibern und ermöglicht die Konfiguration von Netzwerkeinstellungen auf unterer Ebene. Wenn der Dienst beendet wird, werden aktuell ausgeführte Treiberinstallationen u.U. abgebrochen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Netzwerkkonnektivitäts-Assistent	Stellt die DirectAccess-Statusbenachrichtigung für Benutzeroberflächenkomponenten bereit.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Netzwerklistendienst	Identifiziert die Netzwerke, mit denen der Computer eine Verbindung hergestellt hat, sammelt und speichert Eigenschaften für diese Netzwerke, und benachrichtigt Anwendungen, wenn sich diese Eigenschaften ändern.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
Netzwerkspeicher-Schnittstellendienst	Dieser Dienst stellt Netzwerkbenachrichtigungen (z. B. beim Hinzufügen/Löschen von Schnittstellen) für Benutzermodusclients bereit. Wenn Sie diesen Dienst beenden, wird die Netzwerkkonnektivität getrennt. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können andere Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Netzwerkverbindungen	Verwaltet Objekte im Ordner "Netzwerk- und Wählverbindungen", in dem LAN- und Remoteverbindungen angezeigt werden.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Netzwerkverbindungsbroker	Handelt Verbindungen aus, über die Windows Store-Apps Benachrichtigungen aus dem Internet empfangen können.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
NLA (Network Location Awareness)	Sammelt und speichert Konfigurationsinformationen für das Netzwerk und benachrichtigt Programme, wenn diese Informationen geändert werden. Wenn dieser Dienst beendet wird, sind die Konfigurationsinformationen möglicherweise nicht verfügbar. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Netzwerkdienst
Office  Source Engine	Saves installation files used for updates and repairs and is required for the downloading of Setup updates and Watson error reports.		Manuell	Lokales System
OpenSSH Authentication Agent	Agent to hold private keys used for public key authentication.		Deaktiviert	Lokales System
Peer Name Resolution-Protokoll	Aktiviert die serverlose Peernamensauflösung über das Internet mithilfe des Peer Name Resolution-Protokolls (PNRP). Bei Deaktivierung können einige Peer-zu-Peer-Anwendungen und Zusammenarbeitsanwendungen möglicherweise nicht verwendet werden, beispielsweise Remoteunterstützung.		Manuell	Lokaler Dienst
Peernetzwerk-Gruppenzuordnung	Aktiviert mithilfe der Peer-zu-Peer-Gruppierung die Kommunikation zwischen mehreren Parteien. Bei Deaktivierung können einige Anwendungen möglicherweise nicht verwendet werden, beispielsweise Heimnetzgruppe.		Manuell	Lokaler Dienst
Peernetzwerkidentitäts-Manager	Bietet Identitätsdienste für die Dienste Peer Name Resolution-Protokoll (PNRP) und Peer-zu-Peer-Gruppierung. Bei Deaktivierung können die Dienste Peer Name Resolution-Protokoll (PNRP) und Peer-zu-Peer-Gruppierung möglicherweise nicht verwendet werden, und einige Anwendungen können möglicherweise nicht ordnungsgemäß verwendet werden, beispielsweise Heimnetzgruppe und Remoteunterstützung.		Manuell	Lokaler Dienst
Plattformdienst für verbundene Geräte	Dieser Dienst wird für Szenarien in Verbindung mit der Plattform für verbundene Geräte verwendet.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start, Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Plug & Play	Ermöglicht dem Computer, Hardwareänderungen zu erkennen und sich ohne oder mit geringer Benutzerinteraktion darauf einzustellen. Beenden oder Deaktivieren dieses Dienstes wird die Systemstabilität beeinträchtigen.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
PNRP-Computernamenveröffentlichungs-Dienst	Dieser Dienst veröffentlicht einen Computernamen mit dem Peer Name Resolution-Protokoll. Die Konfiguration wird über den netsh-Kontext "p2p pnrp peer" verwaltet. 		Manuell	Lokaler Dienst
PrintWorkflow_2424160	Druckworkflow		Manuell	Lokales System
Programmkompatibilitäts-Assistent-Dienst	Dieser Dienst bietet Unterstützung für den Programmkompatibilitäts-Assistenten (Program Compatibility Assistant, PCA). Mit dem PCA werden die vom Benutzer installierten und ausgeführten Programme überwacht. Wenn dieser Dienst beendet wird, wird der PCA nicht ordnungsgemäß ausgeführt.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
RAS-Verbindungsverwaltung	Verwaltet Einwähl- und VPN-Verbindungen zwischen diesem Computer und dem Internet oder anderen Remotenetzwerken. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Realtek Audio Service	For cooperation with Realtek audio driver.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Realtek Bluetooth Device Manager Service		Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Registrierungsdienst für die Geräteverwaltung	Führt Geräteregistrierungsaktivitäten für die Geräteverwaltung aus.		Manuell	Lokales System
Remotedesktopdienste	Ermöglicht Benutzern das Herstellen einer interaktiven Verbindung mit einem Remotecomputer. Remotedesktop und Remotedesktop-Hostserver können nur zusammen mit diesem Dienst verwendet werden. Wenn Sie die Remoteverwendung dieses Computers verhindern möchten, deaktivieren Sie die Kontrollkästchen auf der Registerkarte "Remote" in den Systemsteuerungsoptionen.		Manuell	Netzwerkdienst
Remoteprozeduraufruf (RPC)	Der RPCSS-Dienst wird als Dienststeuerungs-Manager für COM- und DCOM-Server verwendet. Von ihm werden Objektaktivierungsanforderungen, Objektexporterauflösungen und die verteilte Garbage Collection für COM- und DCOM-Server ausgeführt. Wenn dieser Dienst beendet oder deaktiviert wird, werden Programme, für die COM oder DCOM verwendet wird, nicht ordnungsgemäß ausgeführt. Es wird dringend empfohlen, den RPCSS-Dienst auszuführen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Netzwerkdienst
Remoteregistrierung	Ermöglicht Remotebenutzern, Registrierungseinstellungen dieses Computers zu verändern. Wenn dieser Dienst beendet wird, kann die Registrierung nur von lokalen Benutzern dieses Computers verändert werden. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Deaktiviert	Lokaler Dienst
Richtlinie zum Entfernen der Scmartcard	Lässt eine Konfiguration des Systems zu, bei der der Benutzerdesktop bei Entfernen der Smartcard gesperrt wird.		Manuell	Lokales System
Routing und RAS	Bietet Routingdienste in LAN- und WAN-Netzwerkumgebungen.		Deaktiviert	Lokales System
RPC-Endpunktzuordnung	Löst RPC-Schnittstellen-IDs für den Transport von Endpunkten auf. Wenn dieser Dienst angehalten oder deaktiviert wird, können Programme, für die Remoteprozeduraufruf-Dienste (Remote Procedure Call, RPC) verwendet werden, nicht ordnungsgemäß ausgeführt werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Netzwerkdienst
RPC-Locator	Unter Windows 2003 und früheren Windows-Versionen wird mit dem RPC-Locatordienst (Remote Procedure Call) die RPC-Namensdienstdatenbank verwaltet. Unter Windows Vista und höheren Windows-Versionen stellt dieser Dienst keine Funktionalität bereit und ist nur für Zwecke der Anwendungskompatibilität vorhanden.		Manuell	Netzwerkdienst
Sekundäre Anmeldung	Aktiviert das Starten von Prozessen mit verschiedenen Anmeldeinformationen. Wenn dieser Dienst beendet wird, wird dieser Typ von Anmeldezugriff nicht mehr verfügbar sein. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können alle Dienste, die explizit von diesem Dienst abhängen, nicht mehr gestartet werden.		Manuell	Lokales System
Sensordatendienst	Liefert Daten von verschiedenen Sensoren.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Sensordienst	Ein Sensordienst, der verschiedene Sensorfunktionen verwaltet. Er verwaltet SDO (Simple Device Orientation) und den Verlauf für Sensoren und lädt den SDO-Sensor, der Änderungen der Geräteausrichtung meldet. Wenn der Dienst beendet oder deaktiviert wird, wird der SDO-Sensor nicht geladen, und es findet keine automatische Drehung statt. Die Sammlung von Verlaufsdaten von den Sensoren wird ebenfalls beendet.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Sensorüberwachungsdienst	Überwacht verschiedene Sensoren, um Daten verfügbar zu machen und eine Anpassung an den System- und Benutzerstatus vorzunehmen. Wird dieser Dienst beendet oder deaktiviert, wird die Anzeigehelligkeit nicht auf die Lichtbedingungen der Umgebung angepasst. Das Beenden des Diensts kann auch andere Systemfeatures betreffen.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Server	Unterstützt Datei-, Drucker- und Named-Piped-Freigabe für diesen Computer über das Netzwerk. Diese Funktionen sind nicht mehr verfügbar, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
Shared PC Account Manager	Manages profiles and accounts on a SharedPC configured device		Deaktiviert	Lokales System
Shellhardwareerkennung	Zeigt Meldungen für Hardwareereignisse für automatische Wiedergabe an.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Sicherheitscenter	Der WSCSVC-Dienst überwacht und meldet Sicherheitsintegritätseinstellungen auf dem Computer. Zu diesen Einstellungen zählen Firewall (ein/aus), Antivirensoftware (ein/aus/nicht aktuell), Antispyware (ein/aus/nicht aktuell), Windows Update (Updates automatisch/manuell herunterladen und installieren), Benutzerkontensteuerung (ein/aus) und Interneteinstellungen (empfohlen/nicht empfohlen). Der Dienst stellt COM-APIs für unabhängige Softwarehersteller bereit, sodass sie den Status ihrer Produkte registrieren und aufzeichnen können. Der Dienst wird auf der Benutzeroberfläche von "Sicherheit und Wartung" verwendet, um auf der Taskleiste Warnungen und unter "Sicherheit und Wartung" eine grafische Ansicht der Sicherheitsintegritätsstatus bereitzustellen. Der Netzwerkzugriffsschutz (Network Access Protection, NAP) meldet dem NAP-Netzwerkrichtlinienserver mithilfe des Dienstes die Sicherheitsintegritätsstatus von Clients, um Netzwerkquarantäne-Entscheidungen zu treffen. Der Dienst verfügt auch ü	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokaler Dienst
Sicherheitskonto-Manager	Durch den Start dieses Diensts wird anderen Diensten signalisiert, dass die Sicherheitskontenverwaltung (SAM) bereit ist, Anforderungen anzunehmen. Wenn Sie diesen Dienst deaktivieren, wird verhindert, dass andere Dienste im System benachrichtigt werden, wenn die Sicherheitskontenverwaltung bereit ist. Dies kann wiederum dazu führen, dass diese Dienste nicht korrekt gestartet werden. Dieser Dienst sollte nicht deaktiviert werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Smartcard	Verwaltet den Zugriff auf Smartcards, die von diesem Computer gelesen werden. Wenn dieser Dienst beendet wird, wird dieser Computer keine Smartcards mehr lesen können. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die von diesem Dienst explizit abhängigen Dienste nicht gestartet werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Smartcard-Geräteaufzählungsdienst	Erstellt Softwaregeräteknoten für alle Smartcardleser, die einer bestimmten Sitzung zur Verfügung stehen. Wird dieser Dienst deaktiviert, können von WinRT-APIs keine Smartcardleser aufgezählt werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
SNMP-Trap	Empfängt Trap-Nachrichten, die von lokalen oder Remote-SNMP-Agent generiert wurden, und leitet die Nachrichten an SNMP-Verwaltungsprogramme, die auf diesem Computer ausgeführt werden, weiter. SNMP-basierte Programme auf diesem Computer empfangen keine SNMP-Trap-Nachrichten, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Manuell	Lokaler Dienst
Software Protection	Aktiviert das Herunterladen, die Installation und die Durchsetzung digitaler Lizenzen für Windows und Windows-Anwendungen. Wenn der Dienst deaktiviert wird, werden das Betriebssystem und lizenzierte Anwendungen in einem Benachrichtigungsmodus ausgeführt. Es wird dringend empfohlen, den Softwareschutzdienst nicht zu deaktivieren.		Automatisch (Verzögerter Start, Start durch Auslöser)	Netzwerkdienst
Speicherdienst	Stellt Unterstützungsdienste für Speichereinstellungen und externe Speichererweiterung bereit.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Sprachumgebungsdienst	Stellt Infrastrukturunterstützung für die Bereitstellung und Konfigurierung lokalisierter Windows-Ressourcen bereit. Dieser Dienst wird auf Anforderung gestartet. Wenn er deaktiviert ist, werden keine zusätzlichen Windows-Sprachen für das System bereitgestellt, und Windows funktioniert möglicherweise nicht ordnungsgemäß.		Manuell	Lokales System
SSDP-Suche	Sucht nach Netzwerkgeräten und -diensten, die das SSDP-Suchprotokoll verwenden, z. B. UPnP-Geräte. Kündigt zudem SSDP-Geräte und -dienste an, die auf dem lokalen Computer ausgeführt werden. Wenn dieser Dienst gestoppt wird, werden SSDP-basierte Geräte nicht entdeckt. Wenn dieser Dienst deaktiviert ist, können alle Dienste, die explizit von diesem Dienst abhängen, nicht gestartet werden.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
SSTP-Dienst	Unterstützt SSTP (Secure Socket Tunneling-Protokoll), um über VPN eine Verbindung mit Remotecomputern herzustellen. Wenn dieser Dienst deaktiviert ist, können Benutzer SSTP nicht für den Zugriff auf Remoteserver verwenden.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
Standardsammlungsdienst des Microsoft(R)-Diagnose-Hubs	Standardsammlungsdienst des Diagnose-Hubs. Sofern aktiviert, sammelt dieser Dienst ETW-Echtzeitereignisse und verarbeitet sie.		Manuell	Lokales System
StateRepository-Dienst	Bietet die erforderliche Infrastrukturunterstützung für das Anwendungsmodell.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Storage Tiers Management	Optimiert die Verteilung der Daten in den Speicherstufen in allen mehrstufigen Speicherplätzen im System.		Manuell	Lokales System
Stromversorgung	Verwaltet die Energierichtlinie und die Zustellung der Energierichtlinienbenachrichtigung.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Synchronisierungshost_2424160	Dieser Dienst synchronisiert E-Mail-, Kontakt-, Kalender- und verschiedene andere Benutzerdaten. Wenn dieser Dienst nicht ausgeführt wird, funktionieren E-Mail-Programme und andere Anwendungen, die von dieser Funktionalität abhängig sind, nicht ordnungsgemäß.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
SynTPEnh Caller Service		Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
SysMain	Verwaltet und verbessert die Systemleistung im Zeitablauf.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Systemereignissebroker	Koordiniert die Ausführung der Hintergrundvorgänge für WinRT-Anwendungen. Wird dieser Dienst beendet oder deaktiviert, werden die Hintergrundvorgänge unter Umständen nicht ausgelöst.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokales System
TCP/IP-NetBIOS-Hilfsdienst	Bietet Unterstützung für den NetBIOS-über-TCP/IP-Dienst (NetBT) und die NetBIOS-Namensauflösung für Clients im Netzwerk, so dass Benutzer Daten gemeinsam nutzen, drucken und sich am Netzwerk anmelden können. Diese Funktionen sind nicht mehr verfügbar, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Telefondienst	Verwaltet den Telefoniestatus des Geräts.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Telefonie	Bietet Telefonie-API-Unterstützung (TAPI) für Programme, die lokale und über das LAN auf Servern, die diesen Dienst ebenfalls ausführen, angebundene Telefoniegeräte steuern.		Manuell	Netzwerkdienst
Übermittlungsoptimierung	Führt Aufgaben zur Optimierung der Inhaltsübermittlung aus.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start, Start durch Auslöser)	Netzwerkdienst
Überwachung verteilter Verknüpfungen (Client)	Hält Verknüpfungen für NTFS-Dateien auf einem Computer oder zwischen Computern in einem Netzwerk aufrecht.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Unterstützung in der Systemsteuerung unter Lösungen für Probleme	Dieser Dienst bietet Unterstützung für das Anzeigen, Senden und Löschen von Problemberichten auf Systemebene für das Applet "Lösungen für Probleme" in der Systemsteuerung.		Manuell	Lokales System
Update Orchestrator Service	Verwaltet Windows-Updates. Falls beendet, können auf Ihren Geräten keine aktuellen Updates heruntergeladen und installiert werden.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
UPnP-Gerätehost	Ermöglicht es, dass UPnP-Geräte auf diesem Computer gehostet werden können. Wenn dieser Dienst gestoppt wird, sind alle gehosteten UPnP-Geräte nicht mehr betriebsbereit, und es können keine weiteren gehosteten Geräte hinzugefügt werden. Wenn dieser Dienst deaktiviert ist, können alle Dienste, die explizit von diesem Dienst abhängen, nicht mehr gestartet werden.		Manuell	Lokaler Dienst
Verbessertes Windows-Audio/Video-Streaming	Der Windows-Dienst für verbessertes Audio/Video-Streaming (qWave) ist eine Netzwerkplattform für Audio/Video-Streaminganwendungen (AV) auf privaten IP-Netzwerken. qWave verbessert die AV-Streamingleistung und -zuverlässigkeit, indem ein Netzwerk-QoS (Quality-of-Service) für AV-Anwendungen sichergestellt wird. Es werden Mechanismen für Zugangssteuerung, Laufzeitüberwachung und -erzwingung,  Anwendungsfeedback sowie Verkehrspriorisierung bereitgestellt.		Manuell	Lokaler Dienst
Verbindungs-Manager-Dienst von Wi-Fi Direct Services	Verwaltet Verbindungen mit Drahtlosdiensten einschließlich drahtloser Anzeige und Andocken.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Verbindungsschicht-Topologieerkennungs-Zuordnungsprogramm	Erstellt eine Netzwerkübersicht, die Computer- und Gerätetopologieinformationen (d.h. Konnektivitätsinformationen) und Metadaten enthält, die jeden Computer und jedes Gerät beschreiben. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, wird die Netzwerkübersicht nicht mehr richtig funktionieren.		Manuell	Lokaler Dienst
Verschlüsselndes Dateisystem (EFS)	Stellt die Kerntechnologie für die Dateiverschlüsselung dar, die zum Speichern von verschlüsselten Dateien auf NTFS-Dateisystemvolumes verwendet wird. Wenn dieser Dienst angehalten oder deaktiviert wird, können Anwendungen nicht auf verschlüsselte Dateien zugreifen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Verwaltung für automatische RAS-Verbindung	Erstellt eine Verbindung zu einem Remotenetzwerk, wenn ein Programm eine Remote-DNS- oder -NetBIOS-Adresse referenziert.		Manuell	Lokales System
Verwaltungsdienst für Unternehmens-Apps	Ermöglicht die Verwaltung von Unternehmensanwendungen.		Manuell	Lokales System
Virtueller Datenträger	Stellt Verwaltungsdienste für Datenträger, Volumes, Dateisysteme und Speicherarrays bereit.		Manuell	Lokales System
Volumeschattenkopie	Verwaltet und implementiert Volumeschattenkopien, die zu Sicherungs- und anderen Zwecken verwendet werden. Wenn dieser Dienst beendet wird, werden keine Schattenkopien für Sicherungen verfügbar sein und die Sicherung kann eventuell fehlschlagen. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Manuell	Lokales System
Volumetric Audio Compositor-Dienst	Hostet räumliche Analysen für Mixed Reality-Audiosimulationen.		Manuell	Lokaler Dienst
WalletService	Von Clients der Funktion 'Brieftasche' verwendete Hostobjekte		Manuell	Lokales System
WAP-Push-Nachrichten Routing-Dienst (Wireless Application Protocol) für die Geräteverwaltung	Routet vom Gerät empfangene WAP-Push-Nachrichten (Wireless Application Protocol) und synchronisiert Geräteverwaltungssitzungen		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
WarpJITSvc	Provides a JIT out of process service for WARP when running with ACG enabled.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Web Account Manager	Dieser Dienst wird vom Web Account Manager verwendet, um das einmalige Anmelden bei Apps und Diensten zu ermöglichen.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
WebClient	Ermöglicht Windows-basierten Programmen, Internet-basierte Dateien zu erstellen, darauf zuzugreifen und sie zu verändern. Wenn dieser Dienst beendet wird, werden diese Funktionen nicht mehr zur Verfügung stehen. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Windows 10-Dienst zur Vereinfachung von Updates	Ein unkomplizierter Dienst zur Vereinfachung von Updates in Windows 10.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Windows Defender Antivirus Service	Schützt Benutzer vor Schadsoftware und weiterer potenziell unerwünschter Software.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Windows Defender Antivirus-Netzwerkinspektionsdienst	Schützt gegen Eindringversuche bei bekannten und neu erkannten Sicherheitsrisiken von Netzwerkprotokollen.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
Windows Defender Firewall	Die Windows Defender Firewall trägt zum Schutz des Computers bei, indem der Zugriff durch nicht autorisierte Benutzer auf den Computer über das Internet bzw. ein Netzwerk verhindert wird.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Windows Installer	Fügt Anwendungen, die als Windows Installer-Paket (*.msi, *.msp) angeboten werden, hinzu bzw. ändert oder entfernt sie. Wenn dieser Dienst deaktiviert ist, können alle Dienste, die explizit davon abhängen, nicht gestartet werden.		Manuell	Lokales System
Windows Media Player-Netzwerkfreigabedienst	Gibt Windows Media Player-Bibliotheken mithilfe des universellen Plug & Play für andere Players und Mediengeräte auf dem Netzwerk frei		Manuell	Netzwerkdienst
Windows Modules Installer	Ermöglicht das Installieren, Ändern und Entfernen von Windows-Updates und optionalen Komponenten. Wenn dieser Dienst deaktiviert ist, können beim Installieren oder Deinstallieren von Windows-Updates auf diesem Computer Fehler auftreten.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Windows Perception Service	Ermöglicht die räumliche Wahrnehmung, räumliche Eingaben und holografisches Rendering.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Windows Perception Simulation Service	Ermöglicht die Simulation der räumlichen Wahrnehmung, die Verwaltung der virtuellen Kamera und die Simulation räumlicher Eingaben.		Manuell	Lokales System
Windows Presentation Foundation-Schriftartcache 3.0.0.0	Optimiert die WPF-Anwendungen (Windows Presentation Foundation), indem häufig verwendete Schriftartdaten zwischengespeichert werden. WPF-Anwendungen starten diesen Dienst, wenn er nicht bereits gestartet wurde. Der Dienst kann deaktiviert werden, dadurch wird jedoch die Leistung der WPF-Anwendungen vermindert.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
Windows PushToInstall-Dienst	Bietet Infrastrukturunterstützung für den Microsoft Store. Der Dienst wird automatisch gestartet. Falls er deaktiviert ist, funktionieren Remoteinstallationen nicht ordnungsgemäß.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Windows Remediation Service	Remediates Windows Update Components	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
Windows Search	Stellt Inhaltsindizierung und Eigenschaftenzwischenspeicherung und Suchergebnisse für Dateien, E-Mails und andere Inhalte bereit.	Wird ausgeführt	Automatisch (Verzögerter Start)	Lokales System
Windows Update	Erkennung, Herunterladen und Installation von Updates für Windows und andere Programme. Wenn der Dienst deaktiviert ist, können "Windows Update" bzw. das Feature "automatische Updates" nicht verwendet werden. Außerdem können Programme dann die Windows Update Agent-Programmierschnittstelle (WUA API) nicht verwenden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Windows Update Medic Service	Enables remediation and protection of Windows Update components.		Manuell	Lokales System
Windows-Audio	Verwaltet Audioinhalte für Windows-basierte Programme. Wenn dieser Dienst beendet wird, funktionieren Audiogeräte und -effekte nicht ordnungsgemäß. Wenn dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst explizit abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Windows-Audio-Endpunkterstellung	Verwaltet Audiogeräte für den Windows-Audiodienst. Wird der Dienst beendet, sind Audiogeräte und -effekte nicht mehr ordnungsgemäß funktionsfähig. Wird der Dienst deaktiviert, können Dienste, die explizit von diesem Dienst abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Windows-Bilderfassung (WIA)	Stellt Bilderfassungsdienste für Scanner und Kameras zur Verfügung		Manuell	Lokaler Dienst
Windows-Biometriedienst	Mit dem Windows-Biometriedienst können in Clientanwendungen biometrische Daten erfasst, verglichen, geändert und gespeichert werden, ohne dass ein direkter Zugriff auf biometrische Hardware oder Proben erfolgt. Der Dienst wird in einem privilegierten SVCHOST-Prozess gehostet.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Windows-Dienst für mobile Hotspots	Ermöglicht die Freigabe einer Datenverbindung für ein anderes Gerät.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Windows-Dienst für Schriftartencache	Optimiert die Leistung von Anwendungen durch Speichern häufig verwendeter Schriftartendaten. Dieser Dienst wird von Anwendungen gestartet, wenn er nicht bereits ausgeführt wird. Er kann deaktiviert werden, dadurch wird jedoch die Leistung von Anwendungen herabgesetzt.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Windows-Ereignisprotokoll	Dieser Dienst verwaltet Ereignisse und Ereignisprotokolle. Er unterstützt die Protokollierung, Abfrage und Abonnierung von Ereignissen sowie die Archivierung von Ereignisprotokollen und die Verwaltung von Ereignismetadaten. Er kann Ereignisse im XML- und Nur-Text-Format anzeigen. Durch das Beenden dieses Dienstes können die Sicherheit und Zuverlässigkeit des Systems beeinträchtigt werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokaler Dienst
Windows-Ereignissammlung	Dieser Dienst verwaltet permanente Abonnements für Ereignisse von Remotequellen, die das WS-Verwaltungsprotokoll unterstützen. Hierzu gehören Windows Vista-Ereignisprotokolle sowie Hardware- und IPMI-fähige Ereignisquellen. Der Dienst speichert weitergeleitete Ereignisse in einem lokalen Ereignisprotokoll. Falls dieser Dienst beendet oder deaktiviert wird, können Ereignisabonnements nicht erstellt und weitergeleitete Ereignisse nicht angenommen werden.		Manuell	Netzwerkdienst
Windows-Fehlerberichterstattungsdienst	Ermöglicht das Berichterstatten über Fehler bei nicht mehr funktionierenden und reagierenden Programmen und das Angeben von Lösungen. Ermöglicht außerdem das Generieren von Protokollen für Diagnose- und Reparaturdienste. Wenn dieser Dienst beendet wird, funktioniert die Fehlerberichterstattung möglicherweise nicht ordnungsgemäß, und die Ergebnisse von Diagnosediensten und Reparaturen werden möglicherweise nicht angezeigt.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Windows-Insider-Dienst	Bietet Infrastrukturunterstützung für das Windows-Insider-Programm. Dieser Dienst muss aktiviert sein, damit das Windows-Insider-Programm funktioniert.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Windows-Kamera-FrameServer	Ermöglicht mehreren Clients den Zugriff auf Videoframes von Kameras.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Windows-Lizenz-Manager-Dienst	Bietet Infrastrukturunterstützung für den Microsoft Store. Der Dienst wird bei Bedarf gestartet. Falls er deaktiviert ist, funktionieren im Microsoft Store erworbene Inhalte nicht ordnungsgemäß.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Windows-Pushbenachrichtigungs-Benutzerdienst_2424160	Dieser Dienst hostet die Windows-Benachrichtigungsplattform, die lokale Benachrichtigungen und Pushbenachrichtigungen unterstützt. Unterstützt werden Kachel-, Popup- und unformatierte Benachrichtigungen.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Windows-Pushbenachrichtigungssystemdienst	Der Dienst wird in Sitzung 0 ausgeführt und hostet die Benachrichtigungsplattform und den Verbindungsanbieter, der die Verbindung zwischen Gerät und WNS-Server behandelt.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Windows-Remoteverwaltung (WS-Verwaltung)	Der Windows-Remoteverwaltungsdienst (WinRM) implementiert das WS-Verwaltungsprotokoll für die Remoteverwaltung. Die WS-Verwaltung ist ein Webdienstprotokoll für die Remoteverwaltung von Software und Hardware. Der WinRM-Dienst hört das Netzwerk auf WS-Verwaltungsanforderungen ab und verarbeitet diese. Er muss dafür mit dem Befehlszeilentool "winrm" oder über Gruppenrichtlinien mit einem Listener konfiguriert werden. Er bietet Zugriff auf WMI-Daten und ermöglicht die Ereigniserfassung. Die Erfassung und Abonnierung von Ereignissen setzt voraus, dass der Dienst ausgeführt wird. WinRM-Nachrichten verwenden HTTP und HTTPS als Transportprotokoll. Der WinRM-Dienst ist nicht von IIS abhängig, ist jedoch zur Freigabe eines Anschlusses mit IIS auf demselben Computer vorkonfiguriert. Das URL-Präfix "/wsman" ist für den WinRM-Dienst reserviert. Um Konflikte mit IIS zu vermeiden, sollten Administratoren sicherstellen, dass für in IIS gehostete Websites nicht das URL-Präfix "/wsman" verwendet wird.		Manuell	Netzwerkdienst
Windows-Sicherheitsdienst	Der Windows-Sicherheitsdienst sorgt für den einheitlichen Geräteschutz und für Integritätsinformationen	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
Windows-Sicherung	Stellt Windows-Funktionen zum Sichern und Wiederherstellen bereit.		Manuell	Lokales System
Windows-Sofortverbindung - Konfigurationsregistrierungsstelle	WCNCSVC hostet die Windows-Sofortverbindungskonfiguration, die die Implementierung des WPS (Wireless Protected Setup)-Protokolls von Microsoft ist. Hiermit werden W-LAN-Einstellungen für einen Zugriffspunkt oder ein Drahtlosgerät konfiguriert. Der Dienst wird bei Bedarf programmgesteuert gestartet.		Manuell	Lokaler Dienst
Windows-Verbindungs-Manager	Anhand der aktuell auf dem PC verfügbaren Netzwerkkonnektivitätsoptionen wird die Verbindung automatisch hergestellt oder getrennt. Zudem kann die Netzwerkkonnektivität mithilfe von Gruppenrichtlinieneinstellungen verwaltet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Windows-Verwaltungsdienst	Führt Verwaltungsaufgaben, einschließlich Bereitstellungs- und Registrierungsaktivitäten aus.		Manuell	Lokales System
Windows-Verwaltungsinstrumentation	Bietet eine standardmäßige Schnittstelle und Objektmodell zum Zugreifen auf Verwaltungsinformationen über das Betriebssystem, Geräte, Anwendungen und Dienste. Die meiste Windows-basierte Software kann nicht ordnungsgemäß ausgeführt werden, falls dieser Dienst beendet wird. Falls dieser Dienst deaktiviert wird, können die Dienste, die von diesem Dienst ausschließlich abhängig sind, nicht mehr gestartet werden.	Wird ausgeführt	Automatisch	Lokales System
Windows-Zeitgeber	Behält Datums- und Zeitsynchronisation auf allen Clients und Servern im Netzwerk bei. Wird dieser Dienst beendet, sind Datums- und Zeitsynchronisation nicht verfügbar. Wird dieser Dienst deaktiviert, können keine explizit von der Synchronisation abhängigen Dienste gestartet werden.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
WinHTTP-Web Proxy Auto-Discovery-Dienst	WinHTTP implementiert den HTTP-Clientstapel und bietet Entwicklern eine Win32-API und COM-Automatisierungskomponente zum Senden von HTTP-Anforderungen und zum Empfangen von Antworten. Außerdem unterstützt WinHTTP die automatische Erkennung von Proxykonfigurationen über die entsprechende Implementierung des WPAD-Protokolls (Web Proxy Auto-Discovery).	Wird ausgeführt	Manuell	Lokaler Dienst
WMI-Leistungsadapter	Bietet Leistungsbibliotheksinformationen der Windows-Verwaltungsinstrumentationsanbieter für Clients im Netzwerk. Dieser Dienst wird nur ausgeführt, wenn das Leistungsdaten-Hilfsprogramm aktiviert ist.		Manuell	Lokales System
WWAN - automatische Konfiguration	Mit dem Dienst werden mobile Breitbanddatenkarten (GSM & CDMA)/eingebettete Moduladapter und Verbindungen durch die automatische Konfiguration der Netzwerke verwaltet. Die Ausführung des Diensts wird aus Gründen der Benutzerfreundlichkeit mobiler Breitbandgeräte dringend empfohlen.		Manuell	Lokales System
Xbox Accessory Management Service	This service manages connected Xbox Accessories.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Xbox Live Authentifizierungs-Manager	Stellt Authentifizierungs- und Autorisierungsservices für Xbox Live bereit. Wenn der Service beendet wird, funktionieren einige Anwendungen möglicherweise nicht richtig.		Manuell	Lokales System
Xbox Live-Netzwerkservice	Dieser Service unterstützt die Anwendungsprogrammierschnittstelle Windows.Networking.XboxLive.		Manuell	Lokales System
Xbox Live-Spiele speichern	Dieser Service synchronisiert für Xbox Live-Spiele gespeicherte Daten. Wenn der Service beendet wird, werden die gespeicherten Spieldaten nicht zu bzw. von Xbox Live hochgeladen oder heruntergeladen.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Zahlungs- und NFC/SE-Manager	Verwaltet Zahlungen und sichere Elemente, die auf NFC (Near Field Communication) basieren.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Zeitbroker	Koordiniert die Ausführung der Hintergrundvorgänge für WinRT-Anwendungen. Wird dieser Dienst beendet oder deaktiviert, werden die Hintergrundvorgänge unter Umständen nicht ausgelöst.	Wird ausgeführt	Manuell (Start durch Auslöser)	Lokaler Dienst
Zertifikatverteilung	Kopiert Benutzerzertifikate und Stammzertifikate von Smartcards in den Zertifikatspeicher des aktuellen Benutzers. Erkennt, wenn eine Smartcard in einen Smartcardleser gesteckt wird und installiert ggf. den Smartcard-Plug & Play-Minitreiber.		Manuell (Start durch Auslöser)	Lokales System
Zwischenablage-Benutzerdienst_2424160	Dieser Benutzerdienst wird für Zwischenablageszenarien verwendet.	Wird ausgeführt	Manuell	Lokales System
